犯人割り出しにつながる遺留品は残されていないか
おそらく　動機は怨恨
鉄パイプで脳天を一撃してやがる
また君か　毛利君
いや
たまたま通りかかりましたら　事件のようで
このガキが覗こう　覗こうって聞かなくて
それで　あそこにいるのは　被害者のご遺族の方ですか
うむ
遺体の確認のために来てもらったんだがな
母親の門脇安子さんと
兄の門脇優一さんだ
母さん　しっかり
父親は５年前に亡くなり
母親と息子２人の　３人暮らしだったそうだ
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
またまた遭遇　殴打事件
ワケあり家族の意外な素顔
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
被害者はこの先に住む門脇栄二さん　２３歳
殺害されたのは　昨夜の１０時頃だ
母親の話によると
被害者は　きのうの夕方から飲み会に出かけていたというから
おそらく　その帰宅途中に　何者かに襲われたんだろう
そうとは知らず
家族そろって　被害者の帰りを待っていたというわけですな
いや
兄の優一さんは　昨夜は都心のホテルに泊まって
書類の作成をしていたそうだ
何でも　霞が関の役人らしいぞ
中央官庁の
エリートなんだね
目暮警部
毛利さん
コナン君も
それで　どうだった
はい
被害者の門脇栄二さんですが
近所での評判は　あまり芳しくありません
３年前に大学を中退してからは　定職にもつかず
ブラブラしていたようですし
つい先日　先週の金曜には
酔っ払って飲み屋で店員と揉め
警察に　ひと晩保護されていたようです
それと　気になる情報が２つあります
何だね
１つめは　何日か前に
体格のいい３０代の男が　探るように門脇家を覗いているのを
通行人が目撃しています
さらに　門脇家のことを近所に聞きまわっていたという証言もあります
被害者の評判を考えると
何らかの原因でその男とトラブり　恨みをかっていた可能性もありますね
うむ　わかった
引き続き　その男の割り出しを急いでくれ
はい
それで
気になるもう１つの情報というのは
はい
ご近所の話では
どうやら　被害者の門脇栄二さんは
母親の安子さんに　日常的に暴力をふるっていたらしいんです
何
そして　さらに
弟が爆発させる暴力を　兄の優一さんが食い止め続けていたのではないかと
なるほど
被害者は門脇家にとっては問題児だったということか
でもさぁ
あのオバさんの悲しみ方
嘘じゃないみたいだけど
まあ　出来の悪い子ほどかわいいっていうからな
ですねぇ
しかし
そうなると　あの長男
彼にも改めて詳しく話を聞く必要がありそうだな
そ　そんな
家庭内暴力なんて　うちには一切ありません
そんなのは　世間の無責任な噂話ですよ
それに　それと栄二が殺害されたことと　何の関係があるっていうんですか
では　門脇優一さん
申し訳ありませんが
署の方で少し　お話を伺いたいのですが
ま　まさか
僕が栄二を殺したと疑ってるんですか
そ　そんな
優一がそんなことするはずがありません
さっきも言ったでしょ
ゆうべ　僕はずっと仕事をしていて
落ち着いてください　門脇さん
そうだ
１０時頃なら　ホテルで女の人とぶつかりましたよ
ひどく酔っ払った人で
とにかく　その女の人を探してください
そうすれば　はっきりしますよ
そんな
優一がそんなこと
いいですか
この僕が　殺人なんて愚かなマネするわけがないでしょ
なるほど
では　栄二さんの家庭内暴力はどうですか
そんなものはありません
お父様は５年前に亡くなっていますね
それが何か
ご近所の話では
その頃から　お母様が頻繁にケガをされるようになったそうですが
たまたまですよ
そして　その２年後
栄二さんは大学を中退
それまでは　なんとかお母様を守ってきたが
それも　ままならなくなってきた
でたらめだ
さらに　最近は　あなたの仕事が忙しくなり
家をあけることも多くなってきてしまったそうですね
それと前後して　お母様のケガの度合いもひどくなってきた
僕はやってない
もし　栄二さんをこのまま放置していたら
いつか　取り返しのつかないマネをしかねないと
僕はやってない
それで　あなたはお母様を守るため
やむにやまれず
僕はやってない
しかし
完全に意固地になっちまったな
僕はやってない
どうぞ
目暮警部　ちょっと
どうした
それがですね
優一さんの泊まっていたホテルに　聞き込みに行ったんですが
何　見つかった
はい　現在も宿泊中の女性で
彼女の話では
イテ
すみません
いや
こちらも　よそ見をしてましたから
あの　これ
その時ひろったスマホに表示されていた時間が
１０時頃だったそうです
さらに　その時たまたま通りがかったホテルの従業員も
その光景を目にしていたそうです
アリバイの証人が複数いたのか
はい
それじゃあ　僕はもう帰ってもいいんですよね
僕のアリバイは成立したんですから
誠に申し訳ない
今　車でお宅まで
結構
それより
今回　殺人事件の容疑者扱いされた屈辱は
一生　僕は忘れませんから
道をあけてください
はい
空振りでしたね
ああ
だが　これはこれでよかったよ
ですなぁ
母親を思っての兄による弟殺しなんていう　痛ましい事件ではなくて
まぁ　しかし
こっちがはずれとなると
うむ　高木が追っているほうだな
千葉　高木に連絡してみてくれ
はい
体格のいい３０代の男か
この人
そうそう　この男　この男
間違いありません
この人が栄二さんのことを聞きまわってたんです
すいません
このビデオのデータ　お借りしたいんですが
ええ　いいですよ
今　準備しますね
お願いします
もしもし
千葉か
今　コンビニの防犯カメラで　男の顔を確認したところだ
これから　それを持って
この男なんですが
あら
これ　高瀬君だわ
ご存じなんですか
誰なんだ　一体
高瀬林太郎君といって　教え子なんです
私が小学校の教師をしていた頃の
昔の教え子
じゃあ　この男なんですか　栄二を殺したのは
そんな　まさか
いえ　まだそうと決まったわけでは
この男のせいで　僕は容疑者扱いされた
で　ですから
まだ　その男の犯行とは
違うと思います
確かに林太郎君は乱暴で　周りを困らせてばかりいましたけど
根はとってもいい子でした
とても人様の命を奪うなんてこと　できるような子じゃありません
そうですか
だって　そうでしょ
何で林太郎君が栄二を
理由がありません
それで
最近　高瀬さんにお会いになったりは
先週　びょうい
近所で　ばったり
その時　住所や連絡先なんかは
いいえ
ただ　今は日之出桟橋の近くの建設現場で働いていると
高瀬さん
高瀬林太郎さんですね
杯戸第一小を出られた
だったら
我々　警察の者ですが
少々お時間よろしいですかな
まぁ　いいけど
あっちの桟橋のあたりで待っててよ
監督さんに断り入れてくるからさ
いきなり警察が現れたのに　驚きもしませんでしたね
あいつ
薄ら笑いしてやがったぜ
しかも　どんな用件なのか　聞きもしなかった
警察が来ることを予測していたのか
浅草行き水上バス　出航いたします
門脇安子先生
ああ　覚えてるよ　もちろん
乱暴者だったからねぇ俺は
あの先生には　いつもこっぴどく叱られてたし
正直言って　恨んでいたよ
まっ
でもそれも　もう２０年も前のことだけどよ
最近　門脇家のことを近所の住人に聞きまわっていましたよね
先週だったか　ばったり再会したんでね
近況を知りたくなったんだよ
懐かしくてさ
でもさぁ
恨んでた人のことを　急に懐かしがったりするのかなぁ
高瀬さん
その門脇安子さんのご次男　門脇栄二さんが
ゆうべ何者かに殺害されたのはご存じですか
先生の息子が殺害されたぁ
その捜査の一環で　あなたをお訪ねしたんですよ
なるほどね
そこで高瀬さん
ゆうべの１０時頃は　どちらに
ほら　やっぱりだ
俺がやったと思ってんだろ
でもよぉ
どうせ　恨みを晴らすんなら
直接先生をやるんじゃねぇのか
どうして　息子なんかを殺さなきゃなんねぇんだよ
親にとって子供は宝だ
いくつになろうとな
その息子の命を奪うことで　先生を悲しませてやろうとしたんじゃないのかね
なるほどねぇ
警察も色々考えてるわけだ
勉強になるなぁ
でも俺は犯人じゃない
ゆうべの１０時頃なら
地元の根場田町で　３時間の飲み食い放題に挑戦してる真っ最中だったからな
なに
この人なら　よく覚えてますよ
確か　あそこの隅っこの席で
壁に向かって　「気合いだ　気合いだ」なんて言いながら
気合いだ　気合いだ
串カツ１０本と　生の大
トイレぐらいは行っただろうけど
後は　ひたすら飲み食いしっぱなしでしたよ
それで　その時間はわかりますか
えっと　確か
８時過ぎから３時間だったかな
何なら　防犯カメラで確認してみます
出入り口にしか　ついてないけど
８時頃　でしたよね
ええ
あ　きた
この派手なアロハの人ですよ
高瀬に間違いない
時間は
午後８時１分
で　３時間後
確かに　１１時過ぎに店を出てる
なにぃ　アリバイが成立した
はい
彼の言う通り
根場田町の居酒屋に　８時から１１時までいた事が確認できました
そうか
だから言ったじゃねぇか
俺は犯人じゃねぇってよ
そのようだな　すまなかった
しかし　そうなると一体　誰が
知るかよ　んな事
それを調べるのがあんたらの仕事だろ
なあ　ケーブさんよ
んじゃあ　俺は帰らせてもらうわ
お仕事頑張ってね
ちょっと待ってくれ
はい　目暮
なに　門脇家が火事
なんてこった
全焼かよ
２人は　門脇親子はどこだ
あそこ
あそこの　救急車のところにいるよ
優一さん
ご無事でしたか
それで　お母様は
今　運ばれていきました
死因を調べるそうです
先生
そういう運命だったのな
しょせん　先生は
おい　何がおかしい
クソッ
どうしようもねぇことも世の中にはあるさ
じゃあ　警部さん
俺は　これで帰るわ
優一さん
こんな時に申し訳ないが
詳しい話をうかがえませんか
亡くなったお母様のためにも
はい
火が出た時　僕は２階の自分の部屋で寝ていたんです
事情聴取なんて慣れないものを受けたせいか
頭痛がひどくて
だから
異変に気づいた時にはもう　火の海で
母さん
いるのか　母さん
自分１人が逃げ出すのが精一杯で
しかし　偶然とはいえ
弟さんに続いてお母さんまでとは
そこなんですが
優一さん
あなたを含め　門脇家に恨みを抱いてる人間に
心当たりは　ありませんか
あなたのご家族が今日　たて続けに亡くなりました
あまりにも偶然が過ぎるとは思いませんか
それはそうだが
しかし　警部殿
可能性がある以上　確認はしておくべきだろう
それは　そうなんですが
どうです　優一さん
いえ
そんな人間に心当たりはありません
彼はああ言っていたが
明日はもう一度　門脇家まわりを当たってくれ
あの家族に恨みを持つ者がいないかの確認だ
はい
どうした　毛利君
納得いかんか
いや　そういうわけでは
とにかく警部殿
我々は　これで
うむ
行くぞ　ボウズ
うん
あの高瀬がやったに違いないんだ
でもあの人　火事が起きた時は
火事なんて関係ねぇ
俺が言ってるのは　栄二さん殺しの事だ
あの火事は　不運な事故が重なっただけだよ
確かに　あの人不自然すぎたよね
警察がいきなり来たのに全然驚いてなかったし
門脇栄二さんが殺害されたと聞いた時も
先生の息子が殺害されたぁ
いかにも　わざとらしかったしね
ああ
ヤツは知ってたんだ　栄二さんが殺害された事をな
おそらくな
でも　あの人にはアリバイがあるんだよね
そのせいで　容疑者リストから外されちゃったんだから
んなもん
何か小細工したに決まってんだろ
この俺が絶対に暴いてやる
この毛利小五郎の名にかけてな
しかしなぁ
俺には　門脇家の火事も　まったくの偶然とは思えない
でも　そうだとすると
この２つの事件
一体どうつながってくるんだ
９時８分から１０時３５分
約一時間半か
今あんたが話してたのは　俺にもやつが殺せるってことだろう
だったら　俺がやったって証拠は
お前の学校で叱られてるのか
そういうことだったのか
だとすると　あの火事も
Next　Conan
謎解き水上バス（後編）
Next　Conan's　hint
花火
二つの事件が
繋がりませんね
火事だけに
煙に巻かれたか